## 선수 학습

1. 빅오 표기법

---

## 선형 검색

```js
const arr = [
  "서울특별시",
  "인천광역시",
  "대전광역시",
  "광주광역시",
  "대구광역시",
  "울산광역시",
  "부산광역시",
  "경기도",
  "강원도",
  "충청북도",
  "충청남도",
  "전라북도",
  "전라남도",
  "경상북도",
  "경상남도",
  "제주도",
];
```

사용자가 주소를 입력해야하는 상황일 때 입력한 주소가 해당 배열에 존재하는지 확인하려고 한다. 가장 좋은 방법은 무엇일까?

가장 간단한 방법은 모든 개별 항목을 순서대로 살펴보면서 우리가 원하는 값인지 확인하는 것이다.

이것을 선형 검색이라고 부르며, 자바스크립트에는 선형 검색 기능이 있다.

- `indexOf`
- `includes`
- `find`
- `findIndex`

이 모든 메소드가 보이지 않는 곳에서 같은 작업을 수행한다.

중요한 건 세트 간격으로 이동하면서 한 번에 하나의 항목을 확인하는 식으로 모든 항목을 확인한다는 것이다.

---

## 선형 검색 빅오

100만개 정수나 50개의 정수가 포함된 배열이 있다면 선형 검색시 최고의 경우는 O(1)과 같이 우리가 찾고 있는 값을 곧바로 찾는게 가장 좋을 것이다.

최악의 경우는 `O(N)`이다. 하나의 배열에 100만개의 정수가 있을 때 마지막 값을 찾고 있거나 배열에 포함되지 않은 값을 찾고 있다면 검색을 100만번을 하기 때문이다.

평균은 O(N)이다. 곧바로 값을 찾거나 중간에서 찾는 경우가 있기 때문에 "평균적으로는 O(N)보다 적지 않을까?"라고 생각할 수도 있다.

하지만 빅오에서 정수 모두 버린다는 것을 기억하라. 그래서 `2\*n`, `n/2`, `0.25\*n`은 모두 정수 이므로 무시하고 O(N)이 된다.

&#8594; 선형 검색은 데이터가 분류되지 않았을 때 사용할 수 있는 가장 좋은 방법이다.

---

## 이진 검색

이진 검색은 선형 검색보다 크게 개선된 알고리즘이다.

- 작업을 빠르게 완료할 수 있다.
- 확인을 할 때마다 남은 항목의 절반을 없앨 수 있다.
- 분류된 배열을 대상으로만 작동하므로 데이터가 정렬되어 있어야 한다.

```js
const arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10];
```

다음과 같은 배열이 있고 8이 위치한 인덱스를 찾고 싶다면 배열의 중간에 위치한 요소와 찾고 싶은 값을 비교 해본다.

5는 8보다 작으므로 6과 10 사이에 위치해 있을 것이다. 같은 작업을 반복하면 선형 검색을 하는 것 보다 더 빠르게 동작할 것이다.

위와 같은 방식의 기본적인 개념은 분할 정복(dividing and conquering)이다 그래서 배열을 두 부분으로 나눈다.

보통 중간에 있는 중간점을 선택하고 우리가 찾는 값이 중간점을 기준으로 좌측 절반과 우측 절반중 어느 쪽에 있을지 확인한다.

---

## 이진 검색의 의사코드

코드를 구현해보기 앞서 의사코드를 작성해보자.

의사코드는 자신이 따를 수 있는 중요 항목이라고 생각하고, 나머지는 직접 상상해도 좋다.

의사코드의 목적은 무엇을 해야하는지 자세히 알려주는 것이 아니라, 올바른 방향을 보여주기 때문이다.

- 함수는 정렬된 배열을 인자로 받는다.
- 2개의 변수(왼쪽 포인터, 오른쪽 포인터)를 생성한다. 첫 번째 변수는 배열의 첫 번째 인덱스를 가리키며 두 번째 변수는 배열의 마지막 인덱스를 가리킨다.
- 왼쪽과 오른쪽이 교차하기 전 까지 연산을 반복한다.
  - 중간점은 왼쪽과 오른쪽의 평균으로 한다.
  - 중간점이 찾는 값이라면 인덱스를 반환하고 종료한다.
  - 중간점에 있는값이 작으면 왼쪽을 중간점으로 바꾼다.
  - 중간점에 있는 값이 크면 오른쪽을 중간점 - 1로 바꾼다.
- 값을 찾지 못하였다면 -1을 리턴한다.

### 코드 구현

```js
function binarySearch(arr, target) {
  let left = 0;
  let right = arr.length - 1;

  let middle = Math.floor((left + right) / 2);
  while (arr[middle] !== target && left < right) {
    if (arr[middle] > target) {
      right = middle - 1;
    } else {
      left = middle + 1;
    }
    middle = Math.floor((left + right) / 2);
  }

  return arr[middle] === target ? middle : -1;
}
```
